第14题
如何划分需求的优先级
这个问题被问到的概率是90%
其中考察的能力是需求优先级的重要等级
如何进行划分
一般我们去做需求优先级的时候
我们是进行分级的
通常我们会对它进行分成五级
然后根据需求池管理表进行管理
按照四象限法则对它进行一个优先级的排序
比如说重要紧急
重要不紧急
不重要紧急，不重要不紧急
以这个四象限法则对需求优先级进行排序
这是我们确定需求优先级的一个做法
那么如何去回答这个问题呢
有很多同学可能对需求管理都不是特别了解
尤其是如果说你没有进行系统学习的话
这方面能力可能是一个欠缺
所以我们要去回答这个问题的时候
一定要先对需求分析有一个系统化的了解才可以的
我们看一下这个问题的答案
一般我是按照需求的重要等级对需求优先级进行划分的
需求的重量等级我一般分成五个等级
等级越高
自然是它的重要性就越高
因为我们收集的需求都是一些零散的需求
所以我们得需要用需求池管理表单进行管理
按照四象限法则进行管理
分成重要紧急
重要不紧急
紧急不重要
不重要不紧急这几个维度
优先处理重要紧急的需求
紧急不重要的需求
同时呢，对于一些重点的功能
保证按时上线的需求
提高它的优先级
对于不重要的功能
我们会降低它的优先级
这是我们做需求优先级的一个方法
你告诉他方法就可以啊
那么他就知道你会这个需求分析
而且你是具备这个能力的
一定要让他感觉起来你具备能力
而不是说，这个感觉起来你答了很多
总是看不出你任何能力来
那这样的话
那么他就是说能力欠缺嘛
所以说，我们再去回答这种问题的时候
一定要卡点才可以的
这是这个问题的标准答案